[Road to Success]
[Episod 18]
Berapa lama lagi?
Dua jam.
Bila perlawanan kamu yang seterusnya?
Belum pasti lagi.
Beritahu saya kalau dah dipastikan,
saya akan temani awak pergi.
Tiada masalah, awak boleh datang
bila-bila masa saja awak nak.
Kebetulan pula saya pun ada.
Nak apa?
Tisu.
Saya ada.
Maaf.
Awak ini seperti Si Pembaca Fikiran
yang sungguh faham isi hati saya.
Awak nak tak?
Terima kasih, Si Pembaca Fikiran.
Cukuplah untuk hari ini,
jangan ganggu saya,
saya dah nak matikan telefon.
Kejutkan saya apabila dah sampai.
Tidurlah.
Berbaloi untuk datang hari ini, kan?
Masih boleh tahanlah.
Awak tahu tak?
Saya dah muat turun banyak drama
dalam tablet saya.
Kalau awak bosan pada waktu malam,
kita boleh tonton bersama-sama.
Saya tak bosan.
Saya datang untuk berehat,
tak nak tonton drama.
Tonton drama pun kira berehat, kan?
Oh ya,
satu lagi, tentang nyamuk pula,
saya dah bersiap sedia sepenuhnya.
Ditambah lagi dengan
air wangi yang sangat berkesan.
Semestinya berkesan, pasti takkan digigit.
Kalau digigit juga,
biar saya yang jadi mangsa nyamuk.
Baiklah, kalau begitu, awak buka baju
dan biar nyamuk gigit awak.
Ya, baik.
Awak sedang memandu,
tumpukan perhatian pada jalan.
Saya...
Awak dah bangun?
Awaklah yang paling faham saya.
Hati-hati.
Dahaga tak? Ini minuman
yang pernah disejukkan.
Terima kasih, kebetulan boleh
buat saya segar sikit.
Nak saya tolong tak?
Tak apa, biar saya saja yang buat.
Ada sikit bagasi lagi.
Biar saya angkat.
- Tak apa.
- Bagi saya.
Awak tak perlu angkat.
Mari.
Bukankah Yu Bo kata
Cikgu Lin itu bakal teman wanita awak?
Kenapa saya tengok macam bukan saja?
Awak langsung tak nampak gagah macam
Li yang ada ciri teman lelaki itu.
Yu Bo!
Kak saya minta tolong awak!
- Saya datang!
- Jangan cari fasal.
Awak pun sama.
Hati-hati semasa melangkah.
Kenapa awak tak pergi?
Cepat.
Hati-hati!
Pergi.
Ada tasik di sana!
Buat apa tercegat lagi? Pergilah!
Macam mana boleh awak yang angkat pula?
Bagi saya!
Jangan buat lawaklah.
- Aduhai, cepat.
- Saya boleh angkat.
Beratnya.
Letak di sini sajalah.
Baik.
- Apa makanan sedap
- Hati-hati dengan tangan awak.
- yang dibawa ini?
- Tak apa.
Biar saya buat.
Masakan rendidih?
Semuanya kegemaran saya.
Awak cubalah nanti,
semuanya saya yang masak.
Tengoklah kalau saya ada warisi
kemahiran ayah saya.
Awak yang masak?
Kalau nak banding dengan pak cik,
memang jauh beza lagi.
Jadi, kamu berdua ini rakan sepermainan?
Kami rakan meja sebelah
sekolah menengah rendah.
Bukan,
awak sepatutnya seorang graduan
cemerlang balik dari luar negara, kan?
Kenapa kamu semua datang ke
tempat kecil macam Hongjing ini?
Sebab Xing ada di sini.
Rupa-rupanya sebab dia tinggal di sini
sama dengan Wang Fa.
Betul.
Tuangkan arak.
Mari kita bersulang.
Betul! Minum!
- Mari!
- Minum arak! Mari!
Awak jangan tercegat di sana!
Mari! Wang Fa, mari sini!
Wang Fa, kenapa awak nampak
macam hilang fokus hari ini?
Saya rasa...
Sudahlah!
Mari, minum!
Bukankah Si Pembaca Fikiran ada di sini?
Mari kita berdua ambil foto bersama.
Bagus, cetak selepas ini
dan letak sebelah foto masa kecil kita.
Muka awak langsung tak sama
macam masa kecil dulu.
Awak masih cantik macam masa kecil dulu.
Cuaca begitu baik, mari main bersama!
Jangan ambil foto lagi.
Permainan berpasukan.
Permainan teka perkataan,
semua pernah main, kan?
Tak perlu terangkan peraturan, kan?
Sudah tentu.
- Pernah main.
- Bentuk pasukan.
Kalau begitu, mari kita bahagikan pasukan.
Kita berdua satu pasukan.
Baik.
Kalau begitu,
saya satu pasukan dengan awak.
Saya akan tolong awak menang.
Awak? Awak pasti takkan susahkan saya?
Hati-hati dia buat mata awak
jadi negatif nanti, kak.
Saya satu pasukan dengan awak.
Baik.
Saya tak nak!
- Kami bertiga sekumpulan, kami mula dulu.
- Awak memang suka mengelat.
Kalau begitu, biar saya kira detik.
Semua dah bersedia?
Tiga, dua, satu, mula.
[Bunga Mawar]
Tiga perkataan, saya menghadiahi awak
sejambak pada hari itu,
lalu awak campak ke atas meja saya.
[Bunga Mawar]
Langkau.
Kak,
ini permainan saja.
Baik, yang seterusnya.
Awak biasa dengan yang ini.
Tiga abjad bahasa Inggeris.
[KPI]
Perkara yang awak selalu marah-marah
masa mesyuarat setiap hari Isnin.
KPI!
[Teori Kerelatifan]
Makanan ringan dari Xi'an
yang awak paling suka makan.
Apa itu?
Mengarut apa ini? Bukan.
[Teori Kerelatifan]
- Makanan ringan...
- Ada kaitan dengan sejarah.
Sebenarnya Hunan pun ada.
[Teori Kerelatifan]
Bukan, awak jangan dengar mereka mengarut.
Awak ini pasukan siapa?
Itu satu istilah dalam bidang fizik.
Awak tahu pasal fizik juga.
[Teori Kerelatifan]
Laga sesama sendiri.
- Kereta langgar.
- Awak cakaplah.
Permainan padankan blok.
Awak tak boleh sebut, awak kena...
Bukan, awak terangkan kepada dialah.
Iaitu...
[Teori Kerelatifan]
Langkau.
- Yang seterusnya.
- Langkau.
Mari.
[Lohong Hitam]
Saya tahu yang ini.
Ini kartun yang kak awak
paling suka tonton masa kecil dulu.
Dialog klasik musuh Pikachu,
iaitu Pasukan Roket.
Kemudian, ada kaitan dengan astronomi.
[Lohong Hitam]
Kartun yang kak awak suka tonton.
Bukan, apa masalah awak ini?
Langkau!
Boleh tak bagi klu yang berguna sikit?
Saya beritahu awak,
ini dah tiada kaitan dengan kami.
[Mona Lisa]
Kalau awak tak tahu yang ini,
awak memang bodoh.
Baik, saya buat gaya untuk awak tengok.
Baik, mari. Tiga, dua, satu, mula.
Gadis penyambut tetamu.
[Mona Lisa]
Seperti kudup bunga yang menanti mekar.
Tengok riak wajahnya.
[Mona Lisa]
Mengerikan.
Awak fikir awak sangat kelakar, kan?
Sebuah lukisan!
Sebuah lukisan?
Empat perkataan, itu sangat terkenal.
[Mona Lisa]
Meniru gaya orang lain
secara membuta tuli!
Perancis!
- Paris!
- Lima!
[Mona Lisa]
- Muzium Louvre!
- Empat!
Tiga! Dua!
- Satu senyuman!
- Satu!
- Masa dah tamat!
- Habislah.
Mona Lisa!
Silap saya.
Saudara, saya kagum, awak memang bodoh.
Mari, giliran kita pula.
Mari tunjukkan kehebatan kita
kepada mereka.
Mari.
Baik, sedia, mula.
[Epal]
Sejenis buah,
ada kaitan dengan Isaac Newton.
Epal.
Betul.
Soalan yang awak beri mereka ini
terlalu senang, kan?
Mereka yang cabut soalan ini.
Bukan saya yang beri mereka pun.
- Kamu boleh minta bantuan dari luar juga.
- Bukan, saya salah.
Haiwan ini pasti takkan muncul di Artik.
[Penguin]
Cara haiwan ini berjalan macam ini.
Penguin.
Sempurna.
[Kucing Schrödinger]
Sebuah kotak.
Ini zon selesa saya,
eksperimen mekanik kuantum yang terkenal.
Kucing Schrödinger.
[Kucing Schrödinger]
Betul.
Setiap orang kena pakai
- untuk cegah virus, iaitu...
- Pelitup muka.
[Pelitup Muka]
Betul.
Satu-satunya wanita
bergelar emperor di China.
[Wu Zetian]
Wu Zetian.
Betul.
Kita memang serasi sangat.
Gambarkan orang yang buat kerja,
hanya ada permulaan tapi tiada...
Hangat-hangat tahi ayam.
Pasangan yang romantis
- akan naik ini.
- Roda Ferris!
Awak masih ingat
perkara masa tingkatan dua?
Sudah tentulah.
Saya masih ingat saya selalu
baca novel Jin Yong diam-diam masa kelas.
Nasib baik awak tolong lindungi saya.
Budak-budak sekarang
dah tak suka baca novel persilatan.
Saya ingat setiap hujung minggu dulu,
datuk akan bawa saya
datang sini untuk memancing.
Ada perkhidmatan sewa
alat pancing di sini.
Kalau awak nak memancing,
awak juga boleh datang esok.
Betulkah?
Jadi, tugas reneh sup ikan nanti
saya serahkan kepada awaklah?
Tiada masalah.
Saya baling sekarang.
Terlalu tinggi!
- Jam tangan saya!
- Xing!
Awak tak boleh turun!
Tak boleh, itu hadiah daripada datuk saya!
Sangat bahaya!
Awak tak boleh turun!
Tak boleh!
Wang Fa!
Kenapa ini?
Apa... mana dia?
Dia pergi tolong saya cari jam tangan.
Wang Fa!
Awak naiklah!
Jangan cari lagi!
Wang Fa!
Jangan risau,
kedalaman air ini
masih tak jadi masalah baginya.
- Wang Fa!
- Saya dah jumpa!
Lin Wanxing!
Saya dah jumpa jam tangan datuk awak.
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
Cepat naik.
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
Hulurkan tangan awak kepada saya!
Hati-hati!
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
♪ Tapi keberanian yang teguh
ketika kita saling memeluk ♪
♪ Kita bersatu hati ♪
Awak tak apa-apa?
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Saya tak apa-apa.
Dah jumpa.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Awak tahu tak betapa bahayanya tadi?
Ini tasik di kawasan terpencil.
Awak tahu tak betapa dalamnya tasik ini?
Macam mana kalau apa-apa
terjadi kepada awak?
Awak percayai saya tak?
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
♪ Berpisah dengan angin malam
yang singgah seketika ♪
Maka, tiada apa-apa
akan terjadi kepada saya.
♪ Temani bunga melur mekar
hingga penghujung musim bunga ♪
♪ Keanggunan memudar
keharuman pun menghilang ♪
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
Cuma kancing jam tangan ini
yang longgar.
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
Saya dah tolong baiki
sikit untuk awak hari ini.
♪ Nasib baik tak pernah
kehilangan kesungguhan ♪
Ia pun tiada masalah air masuk.
Namun, selepas balik, awak masih perlu
cari orang pakar untuk baiki betul-betul.
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
Kalau tak, jam tangan awak
mudah jatuh lagi.
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
♪ Seperti cahaya kunang-kunang
yang hilang dalam sekelip mata ♪
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
♪ Izinkan persoalan ditinggalkan
dalam penghujungnya ♪
♪ Tanpa bergantung pada sumpah janji
untuk buktikannya ♪
♪ Senja yang pernah kita janjikan
untuk dilalui bersama ♪
♪ Tak perlu taasub dengan keabadian ♪
♪ Biarkan perpisahan berlaku
secara senyap ♪
♪ Isi hati sembunyi dalam lipatan kertas ♪
♪ Setiap coretan ialah bukti keindahan ♪
Wang Fa!
Itu...
Maaf menganggu, saya...
Ada hal... hal kerja.
Saya... saya pergi cari Ju Li dulu.
Kenapa ini?
Bukan, ada mesej dari Britain.
Kevin dah jual semua hartanah
dan keretanya pada hari yang sama.
Awak dah hubungi pihak kelab?
Saya dah hubungi mereka.
Dia dah ambil cuti untuk pergi ke Afrika.
Kalau dia betul-betul
dah keluar dari sempadan negara,
walaupun kita pasti dia bersalah,
tetap susah nak
ambil tindakan terhadapnya.
Biar saya minta bantuan kawan.
Tak sempat.
Awak cepat tempah
tiket penerbangan paling awal
ke Britain sekarang.
Baik.
Kalau begitu, kita kena bertolak
sekarang, naik pesawat malam ini.
Jika tak, kita memang tak sempat.
Baik, awak memandu.
Saya kemaskan barang.
Okey, baik.
Mana Kak Tian?
Dia kata dia ada kerja nak diuruskan lagi.
Dia suruh kita berehat dulu.
- Ini untuk awak.
- Terima kasih.
Ini agak panas.
Xing,
sebenarnya dah lama saya tak rasa
gembira begini macam hari ini.
Saya pun sama,
saya juga sangat gembira.
Oh ya,
Wang Fa itu...
Awak suka dia?
Cikgu Lin.
Saya pergi ke sana sekejap.
Maaf.
Awak nak pergi sekarang?
Begitu cemas?
Masa sangat suntuk,
saya kena terbang balik
ke Britain malam ini.
Sebab hal Jason?
Hala tuju siasatan dah berubah,
saya kena balik segera untuk uruskan.
Kalau begitu, saya tunggu awak balik.
Kalau pasukan kita ada apa-apa perubahan,
hubungi saya pada bila-bila masa.
Jangan risau,
saya ada di sini.
Jaga diri awak baik-baik.
Saya pergi dulu.
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Datuk,
hari ini,
saya hampir hilangkan jam tangan datuk.
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Wang Fa yang tolong saya carikan semula.
Saya dah putuskan
untuk simpan jam tangan ini baik-baik.
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
Datuk,
awak jangan risau.
Dia sama macam datuk,
dia layan saya dengan sangat baik.
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
[Lapangan Terbang Heathrow London]
[London, Britain]
♪ Setiap satunya buatku ♪
Berdasarkan maklumat
yang kita ada sekarang,
kemungkinan besar Kevin hubungi
Q Daun Sped melalui sesuatu saluran.
Kemudian, Kevin upahnya
untuk perangkap Jason.
Betul, tapi awak tiada apa-apa bukti
untuk sokong dakwaan awak ini.
Macam mana kalau
kita buat-buat macam ada bukti?
Nak perdayakan dia?
Tujuan kita adalah untuk dapatkan
keterangan daripada Kevin
dan dapatkan bukti berkaitan
Q Daun Sped daripadanya.
Kalau kita perdayakan dia dengan
petunjuk yang ada sekarang,
itu mungkin berkesan.
Saya... saya faham.
Namun, kalau kita nak reka bukti palsu
dengan petunjuk yang ada,
ia mesti logik.
Sekarang, petunjuk
yang kita ada tak logik,
semuanya berselerak saja.
Kalau mereka ada hubungan upahan,
pasti ada pembayaran upah.
Apa kata saya pergi periksa akaun bank?
Tak.
Dengan gaya tindakan Q Daun Sped
yang berhati-hati tanpa tinggalkan jejak,
dia pasti akan pilih
cara yang paling selamat.
Pembayaran tunai.
Betul.
[Hujan sepanjang hari ini,
rasa sejuk sikit]
[Q Daun Sped kata dia benci keluar
masa hujan, saya pun sama]
[Tapi rasa bagus berlatih di bawah hujan]
Awak tengok ini.
Biar saya periksa semua rekod
cuaca London pada tahun lepas.
Oh ya, lagi satu,
semua atur cara perlawanan,
mesyuarat dan aktiviti Kelab Hammer,
saya akan senaraikan untuk awak.
Saya dah faham maksud awak.
[Analisis Teknik Pemain Utama]
[Rancangan Latihan
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Kalau beza masa tujuh jam,
London sekarang pukul 3.30 petang.
Dia sedang sibuk?
[Winfred]
[Menjemput anda untuk panggilan suara]
Helo?
Awak dah tidur?
Cubalah awak teka.
Saya teka Cikgu Lin belum tidur
dan sedang baca maklumat perlawanan.
Awak pasang CCTV di rumah saya?
Saya sedang kaji
taktik Pasukan Yuzhou Yinxiang.
Saya dapati pertahanan mereka sangat kuat.
Jurulatih hebat,
boleh tak awak ajar saya beberapa taktik?
Mereka memang sangat kuat.
Pasukan Yinxiang gunakan
taktik pertahanan kebal.
Semua pemain pasukan ini berbadan besar.
Namun, sebab itu juga,
posisi pergerakan mereka
mudah jadi tak fleksibel.
Saya ada idea untuk lawan mereka.
Baik,
awak tunggu sekejap.
Biar saya ambil pen untuk catat.
Baik.
Awak cakaplah.
Sebab taktik pertahanan
pihak lawan lebih kuat,
pada separuh masa pertama,
kita jangan guna semua tenaga
untuk menyerang,
sebaliknya tumpukan pertahanan.
Kemudian, kita aturkan serangan acah.
Cara ini dapat memaksimumkan
penggunaan tenaga pihak lawan.
Jadi, untuk latihan baru-baru ini,
awak kena pesan mereka
agar berlatih atasi pertahanan padat.
Tunggu...
Awak cakap perlahan sikit,
saya tak sempat nak catat.
Baik.
Kemudian, untuk latihan,
awak juga kena pesan mereka
banyak lakukan
latihan larian menembusi pertahanan
dan sepakan bola mati.
Baik, saya dah catat.
Kalau begitu, saya akan tunggu
Cikgu Lin pulang dengan kejayaan.
Terima kasih.
Tunggu sekejap.
Bila awak akan balik?
Baliklah periksa hasil latihan
pasukan bola sepak.
Tak lama lagi.
Cepatlah awak balik.
Si Kuning
nak main dengan Si Oren dah.
Selepas saya selesaikan hal saya,
saya akan balik dengan segera.
Selamat malam.
[Rancangan Taktik Pasukan Yuzhou Yinxiang]
Ayuh, mari kita bincangkan
rancangan taktik perlawanan
yang seterusnya bersama-sama.
Apa nasihat jurulatih?
Jurulatih kata
fikir sendiri juga sebahagian
daripada kemajuan pasukan.
Pada pendapat saya, sangat mudah saja.
Kunci kemenangan kita lawan Lyujing
hari itu hanya satu,
taktik serangan balas, kan?
[Rancangan Taktik Pasukan Yuzhou Yinxiang]
Kali ini kita terus guna taktik sama,
pasti boleh kalahkan mereka serta-merta.
- Sokong ketua!
- Kita...
Dah berapa kali jurulatih pesan?
Gunakan otak semasa bermain bola.
Mana otak awak, saudara?
Awak cakap pasal saya?
Memang tak boleh
tiru bulat-bulat.
Apa kata kita cuba
tekanan bahagian hadapan?
[Rancangan Taktik Pasukan Yuzhou Yinxiang]
Tak boleh guna taktik
tekanan bahagian hadapan,
nanti bahagian pertahanan
tinggal sikit orang saja.
Kalau begitu, tekanan bertahan Feng Suo
akan jadi sangat besar.
[1: Serangan Balas]
Betul, pertahanan saya pasti bocor teruk.
Pada pendapat saya, saudara-saudara,
dengarlah cakap saya, taktik
serangan balas memang tiada masalah.
[1: Serangan Balas]
[2: Tekanan Bahagian Hadapan]
Saya tahu apa yang kamu risaukan.
Pihak lawan kuat dari segi fizikal,
keupayaan pertahanan mereka pun kuat.
Saya dan Chen pun hebat juga.
Kalau ikut pandangan saya, lebih baik
guna taktik serangan sayap berkembar.
Formasi ini paling sesuai
Sebab tekanan pemain tengah
takkan begitu besar.
Kalau mula serangan dari kedua-dua belah,
formasi akan jadi lebih lebar.
Namun, awak cakap...
Chen... Chen di sebelah kanan,
saya penyerang tengah, siapa main kiri?
Biar Ming naik untuk membantu serangan.
Betul,
dia sangat laju.
Memang laju,
tapi badan dia lemah, saudara.
[Peraturan Perintah Robert]
Memang tak dapat bertahan juga.
Ini... apa maksud ini?
[Peraturan Perintah Robert]
- Peraturan Perintah Robert.
- Peraturan?
Ini kaedah perbincangan cekap dan teratur
bagi memastikan penyertaan semua orang
serta membuat keputusan demokratik.
Secara keseluruhannya,
terbahagi kepada empat langkah.
Langkah pertama, kemukakan usul.
Usul bermaksud
mengemukakan pandangan dan cadangan
terhadap sesuatu perkara spesifik.
Langkah kedua ialah pertimbangan semula.
Janji ada seorang peserta mesyuarat
ingin membincangkan usul tadi,
tak kira sokong atau bantah,
kita boleh terus masuk ke langkah ketiga.
Kamu dah lakukan
dua langkah pertama tadi.
Seterusnya,
kita boleh terus masuk ke langkah ketiga,
iaitu perbincangan.
Setiap peserta mesyuarat berhak berikan
pandangan sendiri sepenuhnya
terhadap usul itu.
Mulakanlah.
Cikgu, saya dah cakap tadi.
Siapa lagi?
Cikgu.
Saya dah kira data.
60% gol bolos Pasukan Yinxiang
dalam perlawanan lepas
berlaku apabila mereka diserang
lebih daripada tiga kali.
Jadi, saya rasa
taktik bola sepak total
mungkin lebih sesuai untuk kita.
[1: Serangan Balas]
[2: Tekanan Bahagian Hadapan]
Saya rasa serangan balas
[3: Bola Sepak Total]
tak berapa sesuai untuk perlawanan ini.
Pihak lawan berbadan besar,
kita takkan dapat merempuh mereka.
Hanya ada Feng Suo bertahan di belakang,
kemudian ada dua atau tiga orang yang...
Bagi taktik bola sepak total,
fleksibiliti pemain sayap
amat dititikberatkan.
Sebenarnya, taktik ini dapat kurangkan
banyak tekanan pemain tengah.
Kita dapat tewaskan Lyujing
sebab Lyujing ialah
pasukan jenis serangan pantas,
manakala setiap pemain Pasukan Yinxiang
berbadan besar.
Terutamanya pemain pertahanan mereka,
pertahanan pasti lebih baik.
Kalau kita bertanding
ketahanan stamina dengan mereka,
kita pasti takkan menang.
Jadi, saya cadangkan
kita belajar daripada Lyujing,
menyerang secara proaktif
dan gunakan taktik tekanan tinggi.
Kacau rentak mereka dulu,
barulah kita ada peluang untuk menang.
- Buat apa kita nak belajar
daripada pihak yang dah kalah?
- Ya.
Qin Ao,
jangan mencelah.
Apa-apa taktik
pun bergantung pada
orang yang menggunakan.
Saya dah habis cakap.
[1: Serangan Balas]
[2: Tekanan Bahagian Hadapan]
Ada sesiapa lagi yang ada pandangan?
[3: Bola Sepak Total]
[4: Tekanan Tinggi]
Tiada.
Tiada, Cikgu Lin.
Kalau begitu, mari kita mula mengundi.
Setiap orang satu undi,
golongan minoriti harus akur dengan
keputusan golongan majoriti,
bantahan tak dibenarkan.
Enam undi.
Saya percaya semua dah tahu keputusan.
Jadi, setakat ini saja kelas hari ini.
Cikgu Lin,
awak ajar kami ini
bukan sebab awak nak curi tulang, kan?
Biar kami bincang
dan buat keputusan sendiri
pada masa akan datang.
Oh ya,
saya terlupa nak beritahu
kamu semua satu kejutan.
Taktik yang jurulatih kamu cadangkan
juga pilihan keempat,
iaitu tekanan tinggi.
Rupa-rupanya jurulatih dah ada taktik.
Cikgu Lin,
kenapa awak tak beritahu awal-awal?
Pilihan kita tepat!
Memang tak salah kita gunakan otak!
Tengoklah, betul apa yang saya cakap.
Kita pasti boleh menang!
Kevin,
mari kita berbual?
Siapa awak?
Kenapa saya kena berbual dengan awak?
Berbual pasal rekod cemerlang awak
kalahkan pasukan kuat sebanyak empat kali.
Maaf,
saya nak pergi ke lapangan terbang segera,
kereta saya dah nak sampai.
Pada 17 Januari tahun lepas,
awak tak hadir mesyuarat biasa kelab,
ke mana awak pergi?
Wang Fa?
Rupanya awak.
Awak nak buat apa?
Saya dah cakap, berbual saja.
Kalau awak tak nak berbual dengan saya,
saya akan cari orang lain untuk berbual.
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Sangat mudah saja,
mari kita buat perjanjian.
Wang Fa,
saya kenal awak.
Namun, saya ingat kita
tak pernah berurusan pun.
Yakah?
Awak dah lupa
perlawanan antara
Nanton dengan Hammer dulu?
Saya tak ingat sangat.
Lagipun, saya dah lama tinggalkan Hammer.
Kalau begitu,
saya berterus terang sajalah.
Dalam ini ada bukti awak
upah orang untuk perangkap Jason.
Saya beri awak dua pilihan.
Pertama,
saya serahkan pemacu pena ini
kepada polis dan awak masuk penjara.
Kedua,
beritahu saya siapa yang awak upah
dan saya akan lepaskan awak.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Yakah?
Kalau begitu, saya tak kisah bantu awak
ingat semula kejadian
pada 17 Januari tahun lepas.
Cuaca hari itu
cuaca cerah yang jarang berlaku.
Q Daun Sped kata dia benci keluar
masa hujan,
saya pun sama.
Tapi rasa bagus berlatih di bawah hujan.
Awak buat kesimpulan bahawa Q Daun Sped
lebih suka bergerak pada hari cuaca cerah.
Dalam tempoh setengah bulan
selepas kejadian itu,
[18 Januari 2024] [Cerah]
ada lima hari cuaca cerah saja.
[19 Januari 2024] [Cerah]
[22 Januari 2024] [Cerah]
Namun, hanya pada pagi 17 Januari,
[26 Januari 2024] [Cerah]
Kevin tak hadir aktiviti penting kelab.
Ini peta kereta api bawah tanah London.
Ini semua stesen kereta api bawah tanah.
Saya dah dapat kesan bahawa hotel
dia tinggal berada di sekitar kawasan ini.
[Wimbledon] [Exeter] [Wandsworth]
Lebih kurang ada stesen-stesen ini
di sekitar kawasan ini.
Jadi, kita kesan satu per satu.
Tengok terlalu jauh.
[Pelbagai Padanan Makanan]
[Saya beritahu Q Daun Sped
nombor bertuah saya]
[Tak sangka dia sama macam saya]
[Nombor bertuah kami ialah 19,
kebetulan sekali]
Saya beritahu Q Daun Sped
nombor bertuah saya.
Tak sangka dia sama macam saya,
nombor bertuah kami ialah 19,
kebetulan sekali.
Tempat yang tak perlukan
pengesahan identiti
atau perjumpaan bersemuka
untuk urus niaga tunai dalam jumlah besar,
loker stesen
semestinya pilihan utama.
Tinggal langkah ini saja.
Tak sangka CCTV
di stesen itu sekadar hiasan saja.
Kita tahu,
tapi dia mungkin tak tahu.
Perdayakan dia.
Pada hari itu,
awak tak hadir pelancaran penting kelab
sebab awak ada janji temu.
Awak kena bayar deposit
pada hari tersebut.
Awak letak wang tunai
di dalam Loker No. 19
dan selesai membuat pembayaran.
Malangnya,
semua bukti ada dalam pemacu pena ini.
Mustahil.
Awak pasti CCTV itu masih berfungsi?
Kebetulan sekali.
Ada CCTV yang dipasang
oleh syarikat kereta api
betul-betul di sudut
yang menghadap stesen.
Awak dah kalah, Kevin.
Buat perjanjian dengan saya sekarang
ialah pilihan terbaik
dan satu-satunya pilihan untuk awak.
Tak perlu saya ulang semula
pilihan awak, kan?
Macam mana saya nak pasti
awak akan lepaskan saya
kalau dah jumpa dalang?
Awak mahukan wang,
tapi tak membunuh.
Orang yang saya nak cari
ialah orang yang betul-betul
desak Jason sampai mati.
Saya...
Saya tak tahu budak itu akan mati.
Ini benar, tolong percayai saya.
Saya cuma nak buat budak itu
tak dapat bermain
supaya Nanton kalah,
itu saja!
- Saya pun tak tahu budak itu akan...
- Awak sebenarnya suruh siapa lakukan?
Kami langsung tak pernah berjumpa,
kami hanya berhubung melalui internet!
Ini benar.
Saya langsung tak tahu siapa dia!
Cuba awak ingat semula.
Walaupun cuma sedikit maklumat,
itu pun tak apa.
Apa yang paling saya ingat,
foto profil dia
ialah sekeping
spesimen rama-rama.
Saya dah beritahu semua yang saya tahu.
Setakat ini saja.
Ini benar.
Pemacu pena ini...
Bukan, awak dah berjanji kepada saya!
Saya... saya dah beritahu awak
semua yang saya tahu!
Encik Wang,
serahkan kepada saya.
Dah jumpa petunjuk?
Kalau dia tahu kita
langsung tak ada bukti kukuh,
mesti dia marah gila, kan?
Kita balik ke Hongjing dulu.
Ayuh.
Cikgu Lin,
pengurus hartanah kawasan perumahan
tak maklumkan kepada awak?
Baru-baru ini,
projek ubah suai rumah lama
sedang dijalankan di bandar kita.
Kami diarahkan
untuk periksa semua
pendawaian rumah lama sekali.
Mungkin mereka belum maklumkan kepada saya
sebab saya baru saja balik.
Di dalam bilik awak ini,
semuanya guna pemutus litar jenis lama.
Dulu,
pemutus litar selalu trip, kan?
Ya, memang selalunya trip.
Saya tukar beberapa pemutus litar udara
yang berkuasa tinggi dulu.
Voltan mengejut akan bagi kesan
yang lebih besar pada litar.
Saya juga risau
ia akan jejaskan bilik lain.
Saya nak minta bantuan awak, Cikgu Lin,
tolong matikan semua pemutus litar
di vila ini dulu.
Baik,
saya pergi matikan pemutus litar
di tingkat tiga.
Sepatutnya di lokasi yang sama, kan?
[Q Daun Sped - Lin Wanxing,
kemungkinan 0%]
[Pelajar Terbaik Peperiksaan Kemasukan
Universiti Tahun Ini Baru Diumumkan]
[Bintang Baharu Gugur, Menurut Sumber,]
[Pemain Bola Sepak Berbangsa Cina
Paling Berpotensi dari Nanton Bunuh Diri]
[Nampaknya awak sangat suka hari hujan]
[Mungkin awak takkan benci
hari hujan lagi]
[Lain kali saya ajar awak cara tangkap
kelip-kelip gunakan botol]
[Contohnya mak saya! Apabila keputusan
saya teruk, dia akan salahkan orang lain]
[Ada istilah "kebimbangan antisipatori"
dalam psikologi]
[Saya mimpi bahawa saya disingkirkan,
cikgu kata saya bebankan seluruh kelas,]
[terlalu nyata mimpi itu]]
[Macam mana? Kasut bola berkulat]
dan kelip-kelip yang cantik,
mana satu lebih tarik perhatian awak?]
[Tak sangka ada kelip-kelip
secantik ini di Britain]
[Bintang Baharu Gugur, Menurut Sumber,]
[Pemain Bola Sepak Berbangsa Cina
Paling Berpotensi dari Nanton Bunuh Diri]
[Q Daun Sped - Lin Wanxing,
kemungkinan 0%]
- Mari.
Jurulatih tiada,
kita tak boleh malukan dia.
Cikgu Lin,
ingat rakam gaya hebat kami
dan hantar kepada jurulatih.
Cikgu,
giliran awak pula,
cakaplah sedikit kata-kata semangat.
Cikgu Lin,
lingkaran gelap di bawah mata awak
sangat teruk.
Cikgu tak tidur lena sebab risau
pasal perlawanan ini, kan?
Saya tak apa-apa.
Masih ingat rancangan taktik kita?
Sudah tentu.
- Tekanan tinggi!
Betul, ini rancangan
yang kita pilih bersama.
Percayalah kepada rancangan ini,
percayalah kepada diri sendiri.
Bersemangat! Kita pasti boleh menang.
Mari.
Mari!
- Mari!
Sekolah Menengah Hongjing 8!
- Bersemangat!
- Bagus!
- Jom.
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
[Sekolah Menengah Hongjing 8
lawan Pasukan Yuzhou Yinxiang]
Helo, para penonton.
Selamat datang ke siaran langsung
Liga Super Bola Sepak Belia.
Perlawanan hari ini adalah
antara Sekolah Menengah Hongjing 8
dengan Pasukan Yuzhou Yinxiang.
Sekarang kita dapat lihat
pemain kedua-dua pasukan
dah masuk ke padang.
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Pasukan Yuzhou Yinxiang] [Siaran Langsung]
Pengadil perlawanan juga dah bersedia.
Satu perlawanan sengit bakal bermula.
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Pasukan Yuzhou Yinxiang] [Siaran Langsung]
Belakang!
Mari.
But kereta.
Helo, telefon yang anda dial
telah dimatikan.
Sila cuba sebentar lagi.
Macam mana?
Awak naik kereta ini.
Saya naik kereta di belakang.
Kita berpecah untuk bertindak.
Baik.
Mari.
Encik, mari, but kereta! Terima kasih!
Si Kacak, ke mana awak nak pergi?
No. 444, Jalan Tongtian.
Pergi ke stadium? Tengok perlawanan?
Perlawanan bola sepak.
Mari kita pergi.
Separuh masa pertama
berbaki tiga minit saja lagi.
- Saudara.
- Keadaan di padang agak sengit.
Awak tonton perlawanan bola?
- Kuatkan sikit suara.
- Hongjing masih pilih
- Saya pun tonton juga.
- guna
taktik tekanan tinggi
untuk menguasai bola.
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Pasukan Yuzhou Yinxiang] [Siaran Langsung]
Semasa separuh masa pertama berlangsung,
Sekolah Menengah Hongjing 8
sentiasa mendominasi padang.
Hongjing ada banyak peluang
untuk menjaringkan gol,
mereka ada peluang
tapi tak berjaya menjaringkan gol.
Kalau mereka dapat jaringkan gol
pada saat terakhir
dalam separuh masa pertama,
ini sangat membantu bagi
separuh masa kedua nanti.
[Sekolah Menengah Hongjing 8] [00]
[Pasukan Yuzhou Yinxiang] [00]
Mata perlawanan sekarang
masih seri sifar-sifar.
Tendangan yang hebat!
Peluang menyerang baharu
bagi Sekolah Menengah Hongjing 8.
Ini Qin Ao,
dia menyerkap bola secara membelakangi
dua orang pemain pertahanan!
Chen Jianghe membuat larian
ke hadapan dengan pantas!
Qin Ao buat hantaran kepada Chen Jianghe
sambil merebahkan badannya!
Chen Jianghe lepasi halangan
satu lawan satu,
lalu hantar semula bola kepada Qin Ao!
Dalam kawalan dua pemain pertahanan,
dia membuat jaringan dengan kaki kiri!
Jaringan bola ini terkena pada palang gol!
- Separuh masa pertama tamat!
- Tak apa!
Sekolah Menengah Hongjing 8
dah terlepas peluang terbaik
pada separuh masa pertama!
Si Kacak, separuh masa pertama dah tamat?
Saya rasa perlawanan ini sangat sengit.
Oh ya, awak sokong pasukan mana?
Saya sokong Hongjing.
Encik, tolong pandu laju sikit.
Baik.
Maaf,
saya terlewat.
Cepat sikit!
Sebelah sini!
Turun bertahan!
- Buat apa?
- Pengadil!
Pengadil,
ini jelas tindakan tarik!
Rapat sikit!
Ada siapa dapat teka
apa yang saya nak ajar hari ini?
Tendangan...
Tendangan percuma?
Tendangan percuma tidak langsung.
Lebih tepat lagi,
tendangan percuma empat dimensi.
Empat dimensi?
- Empat dimensi?
Tendangan percuma empat dimensi
ialah gabungan ruang dan masa.
Fu Xinshu, Chen Jianghe dan Qin Ao,
kamu bertiga bekerjasama
untuk laksanakan taktik ruang.
Qi Liang,
awak laksanakan taktik masa.
Fu Xinshu, Chen Jianghe dan Qin Ao,
serangan kamu bertiga
perlu paksa benteng pertahanan
Pasukan Yinxiang goyah
dan hilangkan fokus mereka.
Qi Liang akan mencelah,
reka ofsaid
untuk kacau rentak bertahan
mereka sepenuhnya.
Kerjasama empat pemain
Sekolah Menengah Hongjing 8 ini
dah ganggu rentak bertahan
Pasukan Yinxiang!
Sebelah sini!
Biarkan bola melepasi depan gol!
Tiang jauh!
Buat jaringan!
Gol!
Perlawanan tamat!
Mari kita ucapkan tahniah kepada
Sekolah Menengah Hongjing 8
yang menang perlawanan ini
dengan satu-sifar!
Tendangan percuma tadi
memang sangat menarik!
Mereka bertahan untuk seri
pada perlawanan pertama,
kemudian menang dengan taktik
serangan balas pada perlawanan kedua,
sehinggalah hari ini
mereka serang secara proaktif!
Tiga perlawanan dengan
peningkatan yang berterusan.
Hongjing dah jadi
pasukan kuda hitam terbesar
dalam Liga Super Bola Sepak
Belia Kebangsaan kali ini!
Mari kita nantikan
mereka bawakan lebih banyak kejutan kelak.
Para penonton,
setakat ini saja siaran langsung
Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
pada hari ini.
Mari kita jumpa
pada perlawanan seterusnya!
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪